---
url: https://www.itmedia.co.jp/news/articles/2512/03/news058.html
date: 2025-12-03T02:00:00Z
updated: 
category: Tech
rss: ITmedia
image: 
summary: |-
  日本の画商は世界的に高評価を得ていますが、AI画像生成の普及により、作家の個性や著作権保護が課題となっています。  
  ・Visual Bankは、作家の画風を学習し著作権を保護するAI支援プラットフォーム「THE PEN」を開発しています。  
  ・AI生成画像は著作権侵害のリスクがあり、法的整備とプラットフォーム側の倫理的な対応が求められています。  
  ・「THE PEN」は作家の画風をデータベース化し、模倣を防ぎながら適切な活用を目指す仕組みを構想しています。
read: false
ignored: false
pinned: false
memo: ""
---

## 要約
日本の画商は世界的に高評価を得ていますが、AI画像生成の普及により、作家の個性や著作権保護が課題となっています。  
・Visual Bankは、作家の画風を学習し著作権を保護するAI支援プラットフォーム「THE PEN」を開発しています。  
・AI生成画像は著作権侵害のリスクがあり、法的整備とプラットフォーム側の倫理的な対応が求められています。  
・「THE PEN」は作家の画風をデータベース化し、模倣を防ぎながら適切な活用を目指す仕組みを構想しています。
